# 서론


이번에도 커리어 특강이다

아바티 이준홍이라는데 검색하니 정글 블로그 몇개 나온다

자주 오시나 보다

<br>

회사 이름이 어떻게 아바티ㅋㅋ

나비족은 ㅇㅈ이지

아바타 4 재밌게 봤는데

아무튼

<br>

여러번 특강 오시면서 보충 하실 생각으로 오셨는데

다 처음보는 사람들이라 당혹스럽단다

정글 잘못인듯 ㅇㅇ

<br>

2006년 게임 회사 입사했다는데...

난 그때 세상 입사했다

ㅅㅂ 경력이 내 나이만큼이네;;

<br>

창업하고 말아먹고

창업하고 서비스 성공하면 파는 식으로 하다가

지금은 서비스 유지중이라고 하신다

<br>

개발자 경력 20년은 취소다

애니메이션도 하고 이것저것 손대셨다 한다

<br>

슬슬 취업 얘기하는 거 보니 본론 나오려나 보다


<br><br>

# 본론

## 질문과 함께 시작

<br>

Q. 취업하는 방법?

<br>

A. 네놈들의 실수를 알려주겠다 (신입 한정)

- 알아둬야 할 것

    - 회사에서 천천히 3년 한것과

    - 스타트업에서 개같이 구른 베테랑 3년

    - 커리어에 전혀 다르다 한다

<br>

- 자신이 좋아하는 도메인의 회사를 찾으라 한다

    - 대기업충 OUT!

    - 개발자로 성장하려면 스스로 재밌어 하라는 거 찾아라

<br>

___

도메인이 뭔가 했더니

회사에서 하는 일이라 한다

진작 그렇게 말하지;;

ㅅㅂ 도메인은 www. 이건데;;

<br>

목표를 정확히 해야 한다고 한다

대기업을 가든 뭘 하든

원하는 결과를 그리고 행동하는게 중요

<br>

현재의 나가 하는 행동이 미래에 영향을 미친다<br>
(당연한 말)

현재의 행동이 미래의 나에게 주는 선물<br>
(발상의 전환)

<br>

시장에서의 성공은 운이라 한다

운칠기삼은 ㅇㅈ이지

그리고 운을 잡는법 중 하나는

성공할 것 같은 사람 따라가기, 유튜브를 비롯한 이것저것 해보기...

으음... 교과적인 내용이다...

<br>

특강 클리셰인데는 이유가 있는법

확실히 그렇게 해야하기는 하나 보다

<br><br><br>

## 얻어가야 하는 것

<br>

강사피셜.

크래프톤은 의미 없다<br>
(다소 오역)

<br>

저번 커리어 특강과 비슷한 맥락의 조언이다

포트폴리오나 어디 부트캠프 나왔다는 건 의미 없다 한다

<br>

타인들과 차별점을 갖는 게 중요하고 무언가 하겠다는 동기가 중요하다

사람은 의외로 행동하지 않는다 한다

운동 해야겠다 (안함)

다이어트 해야겠다 (안함)

공부 해야지 (안함)

<br>

그리고 그러면서 자기계발 유튜브 보는 거 비판했다

뭐, 돈 잔뜩 있고 여러번 시도하며 해외 여행 다니다가 부모 가업 이어받은 뒤에

꺼드럭거리며 강의 다니고 유튜브 찍은 거 보는게 도움이 되긴 힘들다 생각한다 ㅇㅇ

<br>

진짜 취업하고 싶으면

지금부터 동료들과 면접 연습하고 이력서 쓰라고 한다

으음...

지금 이력서 쓰면 고졸 백순데...

<br><br><br>

## 엥? 정글에서는 커리큘럼 집중하라던데...

<br>

___

<br>

Q. 크래프톤 과정 이수하느라 뒤지겠는데 어떻게 그거까지 함???

<br>

A. [Web발신] 너는 나를 존중해야 한다 난 초3때부터 개발을 했으며 군대에서도 개발을 이어나갔으며.. (중략)

<br>

___

<br>

바빠도 할 수 있다고 한다

자긴 2~3시간 자도 헀다고 한다

이건 살짝 걸러들어도 될듯 하다

개인 역량 차이라는 말은 괜히 있는게 아니다

무리하다 병 걸리는 것보다 컨디션 관리하자

산책은 나쁘지 않다 한다

그건 동의한다

<br>

(대충 시간은 정해져 있으니 알차게 쓰라는 내용)

<br>

(대충 동기 중요하고 안할놈은 안한다는 내용)

<br>

잠은 죽어서 잘 수 있다 한다...

이런건 개인적으로 가치관의 차이라 생각한다

대부분의 철학에서 귀결되는 내용중 하나는

삶은 무의미하고 죽음이 더 온전한 상태라는 거다

그런 측면에서 볼 때 이러한 목적을 향해 달려가며 개인의 건강을 희생할지 말지는 선택이라 본다

아무튼 개인 호불호 갈릴 영역이니 이건 걸러 듣자 ㅇㅇ

<br>
<br><br><br>

## 개발 gosu가 되고싶어요!

<br>

개발자로써 성공하는 법 중 하나는

유명세다.

쇼츠 만들거나 전문 원서 번역 등으로 얻는 유명세 말이다

<br>

AI가 있으니 신입 개발자는 사실상 뽑기 어렵다 한다

단순히 코드 짜는 건 AI가 상위호환이다

그리고 자바 스크립트 마스터하는 건 없다 하며

예시로 한국어 마스터 없다 했는데...

국어국문학과 가면 굶는다는 건 사실인듯 하다

ㅄ학과

<br>

아무튼 이런 단순 코더같은게 아닌 개발자가 되기 위해서는

설계가 중요하다고 한다

뭐... 당연히 그렇겠지?

그럼에도 최근 들어서 그러한 것이 더 중요하게 되었다 한다

<br>

그리고 현업 개발자 피셜로

AI는 퍼킹 트렌드다


<br><br><br>

## 성장 비결?

<br>

행동에 대한 검증을 받아라

무언가에 대해 단순히 완성했다 끝내지 말고

이곳저곳 검증 받아야 한다

<br>

타인과의 관계도 중요하다 한다

누구랑 더 친하게 지내고 더 사귀고 이런 거 말이다

중원에서 중히 여기는 '꽌시' 말이다

뭐, 정확히 그 의미인지는 모르겠지만

난 그렇게 받아들였다

<br>

질문을 자주 하라

뭘 개발하거나 만들때에 그걸 왜 만들고 왜 필요한지 알아야

니즈에 맞는 걸 제작 가능하다고 한다

흠...

코치진에게 DM 이빠이 보내야겠다

<br>

그리고 괴롭히라고도 한다

막 붙잡아서 같이 밤을 보내고 그런 거...♡

<br><br>

ㅏㅇ무튼

유명인에게 DM이나 메일 자주 보낸다고 한다

좋은 거 같다

뭐, 아무리 나빠도 차단밖에 더 먹기야 하겠냐

<br>

옛날에 교수님에게 들은

무슨 문장 되새기며 초심을 되찾는다고 하는데

내가 못들은건지 안알려준건지 무슨 문장인지는 안알려주었다...

흠...

승리를 위한 주문? 그런건가 보다 ㅇㅇ

<br><br>
<br>

## 개발자가... 가야할 길? 사고?

<br>


개발자는 코딩으로 말한다

코딩 더러운 건 성향이 더럽다

그럼 코딩 더러우면 못하나?

그건 아니다 개발자는 설계하지 코딩 안한다...?

흠...

AI!

정답은 AI다

AI 테마주를 노려보자 ㅇㅇ

<br>

?

ㅅㅂ 족발집에서 족발 밀키트로 요리한다고 한다

지인 이야기라는데 뭔 ㅅㅂ

최근 들은 이야기중 가장 충격이다...

<br>

그리고

생활환경 더러우면 코드도 더럽다고 한다

거의 반쯤 인신공격인데...

앞으로 자주 써먹어야 겠다

<br>

넥슨 다니며 90% 저축하고

재테크 준비 했다고 하면서 책을 읽었다 한다

성공 결과를 두고 따라하면 성공하는 듯 보이게 쓴 책 조심하라고 한다

아까 자기계발 유튜브 비판과 일맥상통해 맞는 말이다

그리고 26살 사고 당하고 생각 바뀌었다 한다

하고 싶은 거 하고 살기로 말이다

<br>

그건 나랑 좀 맞는 듯 하다

결국 시간이 지나고 죽으면 모든 건 무의미하기에 기왕이면 살아있을 때 즐기는 거 말이다

허무주의적 사고에 대한 돌파로 유명한 방안이기도 하다

만류귀종이라...

결과보단 과정을 즐기라 한다

게임 엔딩 보는 과정이 재밌고 여자 사귀는 과정이 재밌지 끝나는 결과를 보려는게 아니라고 한다

<br>

역시 어딘가 깨달음 얻으려면 기연이나 사고를 당해야 하나 보다

<br>

tmi) 1일 1식 하며 책읽는다고 한다<br>
데카르트 이야기도 꺼내는 거 보니까<br>
ㅅㅂ ㄹㅇ 철학 읽었나보네ㅋㅋㅋㅋ

어쩐지 말하는 거에서 좀 비스무리한 티가 나긴 했다 ㅇㅇ

건강마저 해치며 하고 싶은 거 한다는 점에서 약간의 모순이 있었지만

그래도 일관성있게 주장하는 강사님 같아서

좋은 특강이라 생각한다

<br>
<br>
<br>

# 추가 Q&A

## 개발자 습관 추천점

<br>

Q. 개발자의 좋은 습관?

<br>

A. 코딩하다 죽어라

- 하루종일 개발하라고 한다

<br>
___

<br>


멍말인지 딱알았다 (모름)

축구선수 취미 : 축구

수학자 취미 : 수학

개발자 취미 : 개발

이런 느낌인가 보다

그리고 경영자의 취미는 사기라고 한다

자본주의 이 미친새끼 (공산주의 옹호 아님)

<br><br>

## 드림 빅드림 하는 법?


<br>

Q. 큰 목표 어떻게 세우냐?

<br>

A. 모방해라

<br>

___


성공한 타인을 따라 행동하라 한다

나쁘지 않은 것 같다

이미 성공한 길이 있는데 굳이 안따라갈 이유는 없으니 말이다

<br>
<br>

...

<br>

?

2시간 잔다더니 사실 더 잤다고 갑자기 고백하신다

<br>

그리고 건강관리 하며 컨디션 관리한다 하신다

쪽잠 자주 자고 책보며 쉬기도 한다고 한다

으음... 역시 비판적사고가 중요하다

상식적으로 2시간만 자며 생활하면 뒤질테니까 전혀 안믿기 잘했다

<br>

강연 보고 영감받았다고 2~3시간 보다 더 안잘려고 애쓰거나 하는 미련한 짓은 하지 않길 바란다

결국 처음 예상대로 컨디션 챙기며 할 거 한다는 내용이었으니 말이다

하기야

그럴 줄 알았다

현재를 즐기자고 했으면서 즐기고 나아지기 위해 공부를 열심히 하라 했으면서 건강 챙기지 말라는 건 어불성설이니 당연한 결과다

아무래도 건강 챙기면서 열심히 공부하세요~ 하면

네~ 하고 처놀거라는 건 아는 모양이다

<br><br><br>

# 추신

마지막에 꼰대 같은 얘기 들어줘서 고맙고

말 강하게 했다고 하는데...

강하게 하는 건 좋았지만 그로인한 약간의 왜곡이 들어갈 때가 아쉬웠다

그래도 역시 크래프톤이라 그런지 강사들의 말이 상당히 현실적이라 마음에 들었다