보이저 엑스 채용 설명회다

5~6시까지라 딱 끝나고 밥먹으면 좋다

대강 알아본 바로는 AI관련 회사다

AI 영상 편집, AI 스캐너, AI 고객 리뷰 정리? 가 대표적 프로그램으로 보인다

공홈에 그거 3개 박혀있었으니

근데 AI와 같은 IT쪽 중국이 심하게 강세던데 여긴 어떨지 모르겠다

<br>

보이저 엑스 사무실 소개 영상을 틀어줬다

서초역에서 걸어서 3분 거리

타워 110층과 타워 29층 두군데 사무실이다

인테리어 디자인 보여주던데 보여주는 곳은 상당히 모던하긴했다

입구가 어디 SF같아 인상깊다

자기 자리로 대표 오라가라해도 좋다고 한다

휴게실에 탁구, 콘솔 게임, 간식 있는 곳을 보여주 와 뭔 맥주도 있네;;

휴게실 좋은 거 보니 집에 안보내줄 확률이 농후해보인다

<br>

# 발표

크래프톤 주요 협력사로 꽤나 관심들여 듣는 걸 추천받았다

채용 많이 뽑아가니 어느정도 관심 많아보이는 태도를 보여주란다

대표까지 왔다

많으면 3~4명 적으면 1~2명은 뽑아준다고 한다

...

아마 못갈듯 싶다

인공지능 & 서비스가 주요 사업으로 보이는데

프로그래밍만으로 못만드는 기술쪽을 담당한다

딥러닝을 아직 이해 못하고 쓰는 것이기에 이에 대한 예시로

증기기관과 열역할 예시로 들었다

열역할 같은 거 모르고 증기기관 잘 써서 산업혁명 일어난 걸 예시로 말이다

그 외 몇가지 성공한 스타트업이나 초기에 대중의 외면 받은 성공한 사업들 예시 보여줬다

보이저 엑스가 딥러닝 스타트업이고 이상해보이는 이유에 대한 설명이었다


지피티 나오기 전에 2025년 예측해서 글쓴거 보여주며 말했는데

거의 다 들어맞긴했다

꽤나 신기하고 와닿긴 했지만... 사실 이러한 기술 반전과 변화에 이바지했다기보단 그냥 예상한 거에 가깝기에
이를 통해 뭘 하고자하고 뭘 하려는지 잘 모르겠다

오히려 이런 분야는 저기 중국이나 미국 빅테크쪽이 주도하고 있으니 그쪽으로 가야할듯 싶다

요즘 국내 기술자들도 많이 중국가던데 중국어 배워야 하나?


AI 발전 속도 이상하긴 이상하다

2~3년 전만해도 그림이나 영상 개 못만들었는데

이젠 그림도 사진도 ㄹㅇ 구별안되는 경우 너무 많다


회사 성장에 대해서 마무리 짓고 보이저 엑스에서 하는 서비스 소개로 넘어왔다

<br>

## vrew

ai 영상 편집기다

## vFlat

ai 기반 문서 스캔앱이다

문서를 어떻게 인식해 수정하는지 과정도 보여줌

## VOC STUDIO

보이저 엑스는 숨.보. (숨어있는 보석같은 회사라는 뜻)라고 한다

사용자들 평가나 생각(VOC)들을 취합하고 정리해 관리해주는 서비스 같다

<br>

## Q&A

사전질문에 대한 답변을 준비했따

### Q. 인재상?

A. 스타트업 답게 성장 및 커뮤니케이션 능력

___

### Q. 프로젝트 경험, 포트폴리오?

A. 뭐했는지 잘 보여줘라 아예 모르는 사람 봐도 전달될정도로

___

### Q. 협업 능력 vs 개발 실력

A. 둘 다 필요하단다

아니면 일인군단 정도 실력이거나

___

### Q. 우대사항 ㅈㅉㅇㅇ?

A. 그게 뭔데?

채용 공고에 적힌 내용은 다 진짜란다 우대사항보단 필수 느낌?

___

### Q. 신입보다 경력 선호 ㅈㅉㅇㅇ?

A. 누가 그럼?

___

### Q. 부트캠프 경력 ㅇㅈ?

A1. 모른다 

A2. 잘은 모르겠다

A3. ㄴㅇㅈ 부캠 협력사 갈생각이면 ㅇㅈ

A. 겠음? 그럼 개나소나 다하지;; 그래도 도움은 된다

보이저 엑스 한정 정글 부캠이 그나마 우대

___

### Q. 신입 개발자 차밍 포인트?

A1. 열정

A2. 성장

A3. 사용자 생각하는 사고

___

### Q. 보이저 엑스 최근 문제

A. 아메리칸 드림...

미국 내수시장만 해도 전세계 시장 절반이다<br>
미국... 가야겠지?

___

### Q. 딥러닝 데이터 확보 어떻게?

A. 빅데이터 뭐 별거 없다

뭐 모델이랑 몇가지 얘기 추상적으로 했는데...

흠... 기술적이라 간단히 얘기하기도 한 거 같다

~~기술 유출 방지~~

<br>

## 여담

끝나니까 6시 반이다

6시까지라며...

그래도 알찼으니 용서

<br>

### 개인적인 생각


보이저엑스는 결국 AI 기술을 활용한 서비스 기업이다<br>
그런데 AI는 기술·데이터·인재·자본이 승부를 가르는 영역이라, 중국과 글로벌 빅테크를 스타트업이 따라잡기 사실 불가능하다 ㄹㅇ루다가<br>
특히 중국의 빠른 카피와 서비스 고도화 가능성을 감안하면 방어와 대응도 쉽지 않다;;<br>
기술 뺴돌리기 이전에 아이디어만 가로채서 만들어도 거기가 더 잘만들 수 있으니...<br>
딥러닝 등 핵심 기술은 데이터의 질과 양이 결정적인데, 지금부터 그 격차를 메우는 것이 가능할지도 의문이다<br>
이미 빅테크들은 인터넷 다 학습했다고 하는데 이를 대처 가능할까?<br>
틈새를 공략하거나 상위 기술에 얻어타는 전략이 대안일 수 있으나, 현재는 별도로 학습해 AI를 쓰는 만큼 품질·자원에서 불리할 수 있다<br>
데이터 양도 그렇고 양질의 데이터를 구분해내려면 인력이 무척이나 중요하니...<br>
결국 AI는 더 이상 블루오션이 아니며, 구글 같은 거대 경쟁자와 맞서 지속 가능한 경쟁우위를 어떻게 만들지가 가장 큰 의문이다<br>
뭐, 아님말고다

<br>

조금 Q&A로 설명 들어보니

일단 보이저 엑스에서 하려는 것은 딥러닝 등 ai를 활용해서 여러가지 서비스를 하는 것이라 한다

유일한 특색 가진 특별한 스타트업이라고 보기에는 ai가 너무 트렌드가 되버렸지만 시장 먼저 선점하기에는 좋은 타이밍 같다

확실한건 미래 되어봐야 알겠지만